### ****미션 요구사항 분석 & 체크리스트****

---

### 필수과제

**Member**

- 회원가입 ☑️
- 회원정보수정 ☑️
- 로그인(스프링 시큐리티) ☑️
- 로그아웃(스프링 시큐리티) ☑️
- 아이디찾기 ☑️

**Post (해시태그 부분 구현 못함)**

- 글 상세 ✔️
- 글 작성 ✔️
- 글 수정 ✔️
- 글 리스트 ✔️
- 글 삭제 ✔️

### 추가과제

Member

- 비밀번호 찾기(임시 비밀번호 메일로 전송) ☑️

Product

- 상품 등록 ❌
- 상품 수정 ❌
- 상품 리스트 ❌
- 상품 상세페이지 ❌

### 1주차 미션 요약

---

### [접근 방법]

### 공통 접근방법

- @Setter를 사용하여 Entity를 직접 다루는 행위 금지
    - 객체의 일관성을 보장하기 어려움
    - Setter를 사용 할 경우 그 의도를 알기 어려운 경우 존재
- 각 요청, 응답마다 Dto를 따로 생성해서 작업
    - 각 요청, 응답에서 원하는 정보가 전부 다르기 때문에 번거로워도 Dto 생성하기

### 필수과제 별 접근방법

Member

- **회원가입**
    - 가입 시 nickname을 입력하지 않으면 일반 회원으로, 입력했으면 작가 회원으로 등록되게 구현하였습니다.
    - auth_level을 둬서 회원을 판단할 수 있게 해달라는 요청에 따라 Role을 Enum으로 구현하였고, 이 과정에서 Enum에 대해 공부했습니다.
- **회원정보수정**
    - 정보 수정이 올바른 양식에 따라 이루어 졌는지(ex ) email 형식), 로그인 하지 않았는데 요청하지는 않았는지 등 요청 유효성 검사를 중점으로 구현했습니다.
    - 추가로, 비밀번호를 입력해야 회원 정보를 수정할 수 있게 구현했습니다.
    - nickname의 따라 회원 등급을 변경할 수 있도록 구현했습니다. (작가↔일반 양방향)
- **로그인, 로그아웃(스프링 시큐리티)**
    - 강사님의 말씀인 `‘아무리 완벽한 시스템이라도 개발자의 모든 것을 대신해줄 수는 없으니, 몇몇 부분은 개발자 스스로 프레임워크가 정한 방식으로 협조해야 한다’` 을 따라 강의를 복습하면서 프로젝트에 맞게 적용하려고 시도했습니다.
- **아이디찾기, 비밀번호 찾기**
    - 아이디, 비밀번호 찾기 시 가입 한 정보를 입력받고, 정보가 맞다면 메일을 보내는 방식으로 구현했습니다.

**Post**

- 기본적인 CRUD 구현이므로 빠르게 구현하는데 목적을 뒀습니다.
- 권한이 없는 사용자가 수정/삭제 등의 요청을 못하도록 유효성 검사를 2중으로 구현했습니다.

### [아쉬웠던점]

- 과제 첫 날 깃 폴더 구조가 익숙하지 않아 프로젝트 생성부터 시간이 오래걸렸습니다.
- 첫 주는 간단한 구현 같다고 생각했는데, 실력이 미숙하여 개발 시간이 너무 오래걸렸습니다.
- TDD로 전 과정을 진행해보려고 하였으나, 개발 시간의 이유로 중도에 포기했습니다.
- 프론트 쪽은 대부분 강사님 코드를 참고했음에도, 백엔드 부분보다 프론트 부분에 시간을 더 많이 사용한 점이 아쉽습니다.
- 프론트 문법이 익숙하지 않아 원하는 구현이 어렵습니다.
- 시간이 부족하다는 핑계로 코드 컨벤션을 잘 지키지 못하고, 주석을 잘 달지 못 한것 같습니다.

### [궁금한점]

- 유틸 클래스는 객체지향적인 관점에서 권장하지 않는 방식이라고 하는데, 이 말이 일리가 있는 말인지 궁금합니다.
- 위와 관련하여, 개발 실력이 아직 부족한데 객체지향적인 요소들을 지키려고 하다보니 개발 시간이 너무 오래걸리는 것 같고, 객체지향적으로도 구현하지 못하는것 같습니다. 일단 어떻게든 기능 구현을 하면서 개발 실력을 늘리고 고민하는게 맞는 부분일지 궁금합니다.

### [Refactoring]

- 다음 과제 전에 테스트 코드를 작성하면서 1주차 과제를 리팩토링을 진행하고 싶습니다.
- 해시태그 부분과 관련하여, 강사님 코드를 참고하지 않고 스스로 설계하고 구현해보고 싶습니다.
- 코드 컨벤션을 준수하는 코드로 리팩토링하고 싶습니다.
- Exception부분을 백 & 프론트 모두에서 우아하게 처리하는 코드로 변경하고 싶습니다.
